# Виселица

"Виселица" - это консольная версия классической игры на угадывание слов на Python. Игроку предлагается угадать слово, выбираемое случайно из заранее определенного списка слов. При каждой неудачной попытке угадать букву, виселица постепенно строится, приближая игрока к проигрышу.

## Особенности

- Случайный выбор слов из большого списка.
- Визуальное представление виселицы обновляется после каждой попытки.
- Возможность угадывать как отдельные буквы, так и целые слова.
- Ограниченное количество попыток для угадывания слова.

## Правила игры

Игроку дается 6 попыток, чтобы угадать слово. При каждой неправильной попытке угадать букву, часть виселицы добавляется. Если виселица полностью построена до того, как слово угадано, игрок проигрывает.

## Как начать играть

1. Клонируйте репозиторий на свой локальный компьютер.
2. Откройте терминал и перейдите в каталог с игрой.
3. Запустите игру, используя Python, командой `python hangman.py`.
4. Следуйте инструкциям на экране.

## Как играть

- Введите букву, чтобы угадать ее в слове.
- Введите слово целиком, если хотите угадать его сразу.
- Если вы хотите выйти из игры, введите "выход".

## Завершение игры

- После каждой игры вам будет предложено сыграть еще раз или выйти.
- Введите "да", чтобы начать новую игру, или "нет", чтобы выйти.

## Лицензия

Этот проект распространяется под лицензией MIT. Вы можете свободно использовать, изменять и распространять его в соответствии с условиями лицензии.

Приятной игры и удачи в угадывании слов!
